این خبر رو که عبو صوفیان شنید گفت آب رومندانه تر اینه که
ما راه مکه را پیش بگیریم و برویم
جمعولکم ای عظمو علیکم
فنقلبو به نعمت من الله پیغمبر چون می دانست سحنه چنین می شود می خواست اهودی ها که شکست ظاهری رو چشیدند این پیروزی را هم ببینند
فنقلبو به نعمت من الله
و فضل لم یمسس همسو
و طبعو رزوان الله
و لاهوزو فضل عظیم
شاهد ما از جمعو لکم بود
این واجه در اصلش به معنای جمعه
ولی گاهی در ترکیب که قرار میگیره این چنینه
یک تحلیلگر قربی مقاله اینه بشته
تو مقالهش میگه از اشتباهاتی که
مدام مقامات امریکایی تکرار میکنند
اینست که میگن همه گذینه ها روی میزه
یک گذینه اش گذینه ایست که
ایرانی ها
ثانی شماری میکنن براش
در حقیقت
تشویقشون میکنه
گذینه نظامی
اینا در انتظار شهادتند
اشتباه میکند که امریکا
این طوری با این عدبیات
با ایران طرف میشه
بله فخشاوهم
اونها این طوری هستن
فَزَادَهُمْ ایمانًا
خب ارز می کنم محضر شما که
فَعَلَ اللَّهِ تَوَكَّلْتُ فَأَجْمِعُ اَمْرَكُمْ وَشُرَكَاءَكُمْ
سُمَّلَا يَكُنْ اَمْرُكُمْ عَلَيْكُمْ قُمَّهُ
کلمه قمه از ریشه قمه
و قمم به معنای سطر و شیعه
به عبر قمام گفته میشه
لکونهی ساترن لزو شمس ولقمر
به عبر قمام گفته می شه چون جلوی
زوه شمس و قمر رو می پوشانه
به قم و اندو هم که قم گفته می شود
چون قلب انسان را می پوشاند
به این ترتیب
یه معناش اینه که همه جوانب رو ببینید
هیچ چی بر شما پوشیده نباشید
یک جانبش هم این است که هیچ حزن و اندوهی نداشته باشید
بدون هیچ نگرانی آنچه توتع دارید
علیه من اعمال کنید
سم مقضو علیه ولا تنزرون
ولا تنزرون از ریشه نظره هست اینجا
به معنای امحال ولا تنزرون یعنی لا تمهلونی
سوره اعراف آیه 15 و 16 رو بیارید
شیطان یک محلتی از خدا خواست
قال انزرنی الى یوم یوبعثون
این آیه را شاهدی میگیرند برای این که شیطان قیامت را هم قبول داشته
قال انکمن المنذرین این محلت به تو داده می شود
سوره هود آیه پنجاب و پنج
سوره بعد از سوره یونس است
آیه پنجا و پنج
از زبان جناب حود هست
جناب حود
ابراز براعت علنی کرد
از آنچه اونها شرک میبرزند
گفت که فکیدونی آنچه توته
علیه من دارید به کار بگیرید
سملا تنظرون
ایچ محلتی هم به من ندهید
این لغاتی که در این آیه بود
اما نکات عدبی که در این آیه هست
این که انکان کبر علیکم
مقامی و تذکیری به آیات الله
فعل الله توقت فعجم او امرکم
خب انکان کبر علیکم این شرک جزا کدام است؟
انکان کبر علیکم مقامی و تذکیری به آیات الله
فعل الله توکلت فعجم او امرکم
بعضی ها گفتن جزا این فعجم او هست
این فعل الله توکل تو جمله معترزه است
یک احتمال دیگرم دادن با توجه به جاهای دیگر قرآن
که جزا اینجا محضوف باشد
ففعلو ما توریدون
چرا؟
چون فعل الله توکل
من توکل بر خدا دارم
و هیچ نگرانی از شما ندارم
متفرع بر اینه
نعت متفرع بر این من چون توکل کردم هیچ نگرانی از توتعه های شما ندارم
نقطه دیگر دارد فعجم او امرکم و شرکاکم
این و شرکاکم چرا؟
یک احتمال اینست که واغ به معنای مع باشد
مع شرکای
یک احتمالم اینست که و شرکا اکم رو
عطف بر امرکم بگیریم
دیگه این بازگشته به نقطه تفسیری میکنه
باشه انشالله
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تا
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
نبیک یا الله
دبیدید یا وهاب یا فتاح یا علی
دبیدید یا سدار یا تواب یا رحیم
دبیدید یا عناب یا منان یا عطیم
دبیدید یا غفار یا رزاق یا یادی
موسیقی درسته
سرش آسمانی بود که تقدیمتون شد
معنای واجه ها و نکات عدوی آیه هفت و دویک سوره مبارک یونس
در بیان آیت الله سید احمد خاتمی
این برامه ساعت 16 و 30 دقیقه بازپخش خواهد شد
اما هنگام ازان صبح به افاق شهر مقدس قوم ساعت چهار و پنجا و هشت دقیق هست
با بهترین آرزوها و با آرزوی بهترینها با شما مؤمنان خداجو همراه هستیم که بهترین هستیم
به مراد دل رسیان سهن
که زسوز سینه دعا کنیم
به خدا که فیض دعا رسد
سهری که رو به خدا کنید
بکمند عبروی تو امان
بسیار هبان ز تو بین امان
به خدنگ قمز زمان
که شکارها که زپا کنیم
زت و نام و که نگهی نشد آید
که حلاک بی گناهی نشد آید
همه حیرتم که گهی نشاد
که زیک نشانم خطا کنید
تو وفا نمی کنی سلام
به من ات جفازه چه گشت کم
بمنت جفاز چه گشت کم
چه بناستین زی تو کز ستم
نبفا کنی نجفا کنی
چه بناستین زی تو که از ستم
رسانه دینی
رادیو معرف صدای فزیلت و فطرت
ای دوست ای دوست فراگینی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک بندجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حران زمزمه احکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
و 329-552 با پیشماریگه 025
سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بررومه رو انتخاب کردید
و اما سؤال شرعی یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه
این شنوانده محترم در بارگی روزه این سآل رو برای ما فرستادن
ایشون نوشته به دلیل کسالت زیاد و مریضی شدیدی که دارم
پدرم به من میگه که شما روزه نگیر
طبق فتفای حضرت آیت الله خامنه ایو آیا باید به حرف ایشان گوش بدن
و لازم هست که به صحبت پدرم در این بار توجه کنم یا خیلی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاحزاده به این سآل
در پاسخ این سال باید ارز کنیم که اگر شنونده محترم برای خودش یقینیست مطمئن است که روزه برایش ضرر ندارد خب باید روزه بگیره بلو پدر هم او رو نه کند از روزه گرفتن ولی بی احترامی به پدر جایز نیست اما روزه برایشون واجب هست
و در صورتی که خودش بداند روزه زرر دارد
خب نباید روزه بگیره
اما یه وقت از خودش نمیداند
ولی پدر او رو نعهی میکنه به خاطر مریضی که داره
و از گفته پدر براش اتمینان حاصل میشه که روزه زرر داره
در این صورت هم روزه واجب نیست
مثل شخصی که بیماری داره
خودش تشخیص نمیده که روزه براش زرر داره یا نداره
مراجعه میکنه به پزش که متخصص مورد اتمینان
و به گفته او عمل میکنه
یعنی از گفته پزش براش اتمینان حاصل میشود
لذا خلاصه جواب این سآل این است که
اگر از گفته پدر براش اتمینان حاصل میشه که
روزه زرر داره نباید روزه بگیره
اما اگر نه اتمینان حاصل نمیشه
یعنی تردید داره ولی خوف زرر هم نداره
یعنی ترس زرد داشتن براش حاصل نشده
اتمینن هم حاصل نشده
که روز زرد دارد یا ندارد
بعد روزه بگیرند
اگر اهل کتاب مانند یهودیان یا مسیحیان
به ما شیرینی و غذا تعرف کنند
و ما استفاده کنیم اشکال دارد
خود جتولستان و المسلمین
محمدی شیخ شبانی و بیان فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علی
در پاسخ به این سال
طبق سآن مطرح شده
اگر از بازار تهیه کردن و به شما دادن
یا شما نمیدونید که طرز تهیهشون چطور بوده
با دست خودشون برخورد داشته یا نه
مصرف شما اشکالی نداره
و اینا پاکن و مصرفشونم حلاله
اما نسبت به زبه اگر انجام داده باشن
گوشتی را به شما تعرف بکنن
نمیشه مصرف کرد
مگر ایک وقت از بازار مسلمانان بخرن
به شما بدن
تما نظر حضرت امام محمد الله علی اهل کتاب را پاک نمی دانند
انشان را موفق باشید
منظور از این که فرد وسباس نباید به شک و یقین خود اعتناب کند چیست؟
یعنی باید چیزی که نجست هست را پاک بداند؟
خجت الاسلام و المسلمی علیان نجات فتوه که حضرت آیت الله مکارمی شیرازی را در این باره متذکر می شود
بله افراد وسواسی به علم و یقینشون چه برسه به شکشون نباید توجه کنن
بلکه وظیفشون اینه که ببینن افراد معمولی غیر وسواسی
در شه موارد یقینه به تهارت و نجاست پیدا میکنن
و به همون ترتیب عمل کنن
یعنی باید چیزی رو که خودشون نجست میدونن
ولی افراد غیر وسواسی نجست نمیدونن پاک بدونن
و بهترین را بر راهی از وسواس و درمانی بیماری بی اعتنایه
با پیش شماره 025
زمزم احکام
در باره کیفیت اجرای طلاق
یکی از مقلدین حضرت آیتولا سیستانی این سآل رو برگ ما فرستاده
ایشون نوشته اگر زن و شوهر از هم جدا زندگی کنن
و شوهر خرجی هم ندهد
اما به خاطر پسر کوچکی که دارن هفته یک بار باید همدیگر رو ببینن
آیا طلاق به همین صورت از ندار فقی و شرعی درست است
یا این که نه
سیغه طلاق الزامن باید خانده شود
لطفا در این باره طبق فتوهی حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید
و جتول اسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند
جدا زندگی کردن در حکم طلاق نیست
طلاق باید به واسطه دو نفر شاهد آدل عدا بشه
تا این که طلاق تلقی بشه
طبق فتمای حضرت آیت الله شبیری زنجانی
آیا مجازیم خمس مالومان را به فرزند نیازمند خودمان بپردازیم؟
وجهت الاسلام و المسلمین جباهری در پاسخ گفتند
نصفت به پرداخت خمس
باید توجه داشت که خمس دونست میشه
نصف ایک سحم امام معصوم علیه السلام هست
که در زمان غیبت
طبق نظر مشتهدین
بر اساس اون چیزی که مرزی امام اعصالیه سلام میدونن
باید اون مقدار پرداخت بشه
بنابراین اگر منظور این نصف خمس هست
باید از مشتاید اجازه گرفته بشه
اما نصف دیگر سهم سادات فقیره
اولا ماه سید باشن و دو فقیر باشن
اگر که نفقه فرزند بر پدرش واجب باشه
پدر داره و فرزند نداره
خب و جز اخوراک و پوشاک و این امور هست
خب اینجا نفقه بر پدر واجبه
نمیتونه از باب سهم سادات
به فرزندش بیاد قسمتی از خمس رو بپردازه
یا اگر جز خراک و پوشاک و مسکن نیست
منتها جز اموری هستش که از نظر عرفی
جز مخارج پدر محصوب میشه
مزنن حزینه دانشگاه فرزندش رو داره پدر میپردازه
جز نفقه نیست بله داره حزینه میپردازه
اگر که اززواج فرزندش میخواد رخ بده
حزینش با پدرش ارفند
خب اینجا نمیتونه از باب سهم سادات بیاد به فرزندش
سهم سادات بپردازه
علاوه بر این که باید توجه داشته باشیم که
در پرداخت سهم سادات به هر نحوی که باشه
از نظر آیتولازمان شوهری زنجانی
باید مشتهت هم اجازه بده
احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنوانده محترمی که از مقالدین حضرت آیتول لطف عبادی عامولی هستن در سآلشون نوشتن
مادر من از دختر برادرش رشته قضایی تقییم می کنه و به دیگران می فروشه
اگر کسی سفارش بده رشده رو خریداری میکنه و با مقدار افضایش قیمت اون رو به مشتری ها میفروشه
آیا این کار از داره شرعی درسته یا خیلی؟
و جتول اسلام و المسلمین زینالا بدینی در پاسخ گفتن
خرید و فروش که به این صورت هست که از طرف میگیرید حتی حال چه امانی و چه غیر امانی
یعنی خودتون ازش بخرید و به دیگرم با یه قیمت آدلانه و متعارف بفروشید
که سودی بکنید هیچ مانعی نداره و این اینه به حال تجارت حلال هست
که خیلی ها به حال امده مثلا کالار به صورت امده درست بکنن
اونایی که این مقدار خورترن میگیرن در مغازه هاشو میذارن
و یه مقدار با قیمت بالاتر و از کرم آدلانه و متعارف نخلاف عرف و خلاف عدل و انصاف باشه
اینجا این سود حاصل حلال است و هیچ مانعی ندارد
اقامه نماز پشت سر زن نامحرم
طبق فتوای حضرت آیت الله سیستانی چک می دارد
حجتور اسلام و المسلمین محمودی در پاسق گفتند
فاصله بین زن و مرد در نماز
چهار متر و نیمه
اگر فاصله چهار متر و نیمه بیشتر باشه
هیچ اشکالی نداره و نماز صحیح است
به انگام انجام قسل آیا مجازیم با دوش سگیار بدن را شست و شو بدیم و قسل را انجام بدیم
این کار طبق فتوای حضرت آیت الله جوادی آمالی درست است یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین زن را بدینی در پاسخ این سآل توضیح دادن
با هر وسیلهی که آب به اعضای قسل برسه اون قسل صحیحه
حالا چه ببخش قبلن با کاسه برمی داشتن
یا دوشایی ثابت هست و یا دوشایی که سیار هست فرقی نمی کنه
آب بعضای وضوع به ترتیب برسه اون غصهیه و مشکلی ایجاد نمی شه
بله عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید
با این برنامه همراه بودید و پاسخ سالهای شرعیتون رو دریافت کردید
شماره تلفونهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزم احکام
همراهان گرامقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو
به نشانی از سانی زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
بسیار متشکرم خدا نگهدارتون
مهمان سراس خانه دنیا کندر او
یک روز این بیاید و یک روز او ربط
بر کام دل به گردش ایام دل مبند
کنچرخ کجمدار نبر آرزو رو برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نگرد
بگذار تا به چاه مزلت فروره برد